0213 hcnc

1.ojt
1)프로의 의미?
-> 자신에게 주어진 문제를 해결할 수 있는 사람
-> 디테일의 차이(일뿐만이 아니라 모든영역에서 동일한스탠스를 유지하는사람)
->자기것에 대한 자부심을 가지는 사람
돌을던지다

2)지피지기 백전백승
2-1)보안
기업이보유하고 있는 유형/무형의 자산(인원 문서 시설 지역 자재 통신 기술)
전/현직직원에의한 비밀유충이 83%차지
고객사에 상주 근무인원의 경우 고객사의 보안규정 청저 준수 의무!!

<보안준수규칙>
- 보안프로그램 설치
- 고객사의 정보시스템을 침해/우회하는 프로그램 설치x 
- 공유폴더 설정 시 공유폴더 보안설정에 준하여 사용가능하다
- 고객사의 문서/도면 등을 개인PC에 저장 금지

<클린데스크>
- 자료는 서랍에 넣기
- 회의실 칭판 테이블에 자료남겨두지않기
- 출력물은 방치x
- 퇴근시 pc전원끄고 내 책상주변 확인 및 서랍 잠그기
- 마지막 퇴실자 출입문 잠그기
  ㄴ전자기기 전원off
  ㄴ출입문 잠금상태확인

2-2)근태
고객사 상주 인원은 고객사 사업장내 지정 사무실로 출/퇴근함을 원칙으로 한다.

- 용모/두발기준
  ㄴ귀와 뒷목을 덥지 않는 단정한 헤어스타일 권장
  ㄴ심한 파마 및 염색, 꽁지머리 등 회사의 신회를 실추 시킬 수 있는 헤어스타일 지양
  ㄴ남직원의경우 귀걸이 등 회사의 신회를 실추 시킬 수 있는 액세서리 착용 지양

- 항상단정함을 유지
  ㄴ상의 단추 및 지퍼를 개방한 상태로 의복 차굥ㅇ금지
  ㄴ구두를 구겨서 신는 행위 금지
  ㄴ비즈니스 상황에 어울리는 복장 권장

-결근/조퇴기준
<개인사정>
팀정 직책과정 부서장 부문자의 결재 득 후 관리팀으로 송부
에비군 및 민방위 훈련의 경우 월초에 미리 일정파악 후 사전에 근태계를 제출하여 결원이 발생하지 않도록 사전 조율 할 수 있도록 한다.
기다 휴가등의 기준의 회사내규따른다

<무단>
무단결근 3회 적발시 짤림

2-3)직장예절
- 마음가짐
  ㄴ돈을 받아가면서 무엇인가 배우는 수련의 장
  ㄴ하루 생활의 3분의 2를 보내는 삶의 터전으로 인식
  ㄴ강인한 마음
  ㄴ조직의대표자
  ㄴ협동심
  ㄴ규정준수, 공정하게 판단

- 업무에대한 마음가짐
  ㄴ계획성 상호간의 공유 합리적추진
  ㄴ요구조사 계획-실행-평가-사후관리 순으로 추진
  ㄴ업무를 창의적인 생각으로 무에서 유를 창조하려는 마음
  ㄴ정도를 지키되 융통성을 잃지 않고 일의 개선에 꾸준한 노력
  ㄴ지시사항은 정확히 처리하고 결과보고는 기한 내에 신속히
  ㄴ맡은일을 완수되지 않으면 안된다는 생각***
  ㄴ정직, 성실하고 완벽하게 수행한다는 마음
  ㄴ스스로 찾아서하고 행동에 책임***
  ㄴ상대방에게 감동을 줘야함***

- 인간관계
  ㄴ상대방의 주장에 기꺼이 승복하고 협력
  ㄴ합리적인 방법으로 이해시키고 정충
  ㄴ밟고 큰소리로 내가 먼저 인사하는 것을 생활화
  ㄴ자기업무분야에 대해 누구보다도 전문가가되도록 노력
  ㄴ부단히 새로운 정보와 지식을 익히고 배움
  ㄴ규칙적인 생활과 충분한 휴식으로 건강을 잃지않도록 유의


- 6원칙*****
1)능률적인 사무처리
  ㄴ회사방침이해
  ㄴ실무지식
  ㄴ사무의 분담과 일정준비를 잘 해야 한다
  ㄴ상사의 명령을 반드시 처리
  ㄴ창의연구 집중
  ㄴ책상의 정리 정돈

2)업무수행시 지켜야 되는 사항
  ㄴ일에는 우선순위를 정함 (출근후 한시간안에 잡무 메일확인 등등)
  ㄴ직위있는 사람은 직함으로 부름(명함나오면 회사사람들한테 떡밥뿌리기)
  ㄴ부재 시 행선지를 밝힘
  ㄴ상대방을 방문할 시는 먼저 약속잡기
  ㄴ귀사가 늦어지면 전화로 알림
  ㄴ외출전에 반드시 명함을 확인

3)보고하는 요령***** (군대랑 비슷하노)
  ㄴ결론부터 이야기한다. ***
  ㄴ중간보고를 잊지 않고 한다.
  ㄴ어떠일이든 끝내면 보고한다.
  ㄴ한발 왼쪽으로 비켜서서 보고한다.
  ㄴ보고내용이 복잡할 때는 문서로 작성해서 보고한다.

4)상사에게 읜견을 말할 때 주의해야 할점***** (군대랑 100%로 똑같네)
  ㄴ될 수 있으면 다른 사람이 없는 곳에서 말한다.(체면)
  ㄴ상사의 의견을 존중하면서 말한다.
  ㄴ자료나 정보를 충분히 제공하고 최종 결정은 상사가 하도록 한다.

5)명령을 받는 법***** (군대랑 100%로 똑같네)
  ㄴ지시나 명령을 끝까지 듣는법(저번에 말할 때 짤랐네 조심하자)***
  ㄴ모르는 것은 알 떄 까지 질문한다.***
  ㄴ요점을 확인 한다.***
6)상사와의 인간 관계
  ㄴ상사의 업무나 업무스타일/일상생활스타일을 잘 이해한다.
  ㄴ상사의 업무를 자진해서 보좌한다.
  ㄴ기분 좋게 지시를 따른다.
  ㄴ상사의 프라이드를 손상시키지 않도록 한다.

- 근무매너
  ㄴ앞과 동일
- 전화매너
  ㄴ군대랑 동일
- 호칭매너
  ㄴ김사장님
  ㄴ성명모르면 부장님
  ㄴ직책명
  ㄴ압존법사용(폐지됐는데... 아직 쓰네...)
  ㄴ상사에대한 존칭은 호칭에만 쓴다(사장님실x 사장실)
  ㄴ문서에는 상사의존칭을 생략(사장님지시x 사장지시)
  ㄴ본인이 임석하에 지시를 전달할때는 존칭사용
- 명함매너
  ㄴ아랫사람이윗사람에게 먼저 전달
  ㄴ상대바이 내이름을 읽을수 있게 오른손으로 내민다
  ㄴ일어서서
  ㄴ명함을 바로 넣지말고 직급순서대로 옆에 놔둔다.
  ㄴ이름이 한자면 바로 물어보고 메모를 해둔다
  ㄴ상의 윗주머니에 넣는다
  ㄴ뒷면에 인상착의등 중요한 내용을 메모한다

- 신입사원이 알아야 할 이메일 양식
  ㄴ내용과 관련된 모든사람을 참조 (총책임자 보내는이 관련된사람 참조)
  ㄴ제목은 내용이 드러나도록 작성
  ㄴ본문은 자기소개로 시작
  ㄴ파일첨부여부 알려주기
  ㄴ밑에 날짜 확인
  ㄴ양식수정해서 보내깅
  ㄴ메일 서명 넣기
  ㄴ보내기전 반드시 오타 확인
  ㄴ메일을 보내는 습관 / 지시한 업무를 이행하고 있는지 확인 / 학습일지를 작성하는 습관

ex) 메일예시
[SW개발자 집중양성과정] 2023년2월13일 개발학습일지 
 
수신 : ㅇㅇㅇ
발신 : ㅇㅇㅇ
안녕하십니까 ㅇㅇㅇ님 수고많으십니다. 
2023 개발자 집중양성과정 1개 교육생 ㅇㅇㅇ입니다.
0000년 00월 00일 일일 [개발학습일지] 첨부하여 보내드립니다.

--------------------------------------------------------------

<첨부파일 목록>
1) ㅇㅇㅇ
2) ㅇㅇㅇ
3) ㅇㅇㅇ
4) ㅇㅇㅇ

관련하여 혹시나 제가 지원할 부분이 있으면 요청 주십시오 
적극 지원하도록 하겠습니다.

감사합니다.
ㅇㅇㅇ드림


면접볼떄 용모단정하게 하자 (hcnc)

2.일주일동안 학습일지 피드백



3.일주일동안 회사생활부분 피드백


절대경로
상대경로